README -- BSD Make Pallas Scripts

Author: Michaël Le Barbier Grünewald
Date: Ven 10 fév 2006 16:50:40 GMT
Lang: fr_FR.ISO8859-1

$Id$


Cette collection de directives pour BSD Make peut être utilisée pour
automatiser les cycles de travail liés aux activités suivantes:
 -- la préparation et la publication de documents TeX;
 -- le développement de macros TeX avec NOWEB;
 -- le développement de logiciels avec Objective Caml;
 -- la maintenance des fichiers de configuration d'une station FreeBSD.

Ce fichier README contient des références pour l'installation et
l'utilisation de ces directives.

  1 LOGICIEL LIBRE
  2 LOGICIELS NÉCESSAIRES
  3 UTILISATION
  4 DOCUMENTATION
  5 PLAN D'ORIENTATON
  6 DERNIERS REGRETS


1 LOGICIEL LIBRE

Ce logiciel est un logiciel libre, sa copie sa distribution et sa
modification sont les bienvenus. Les termes précis encadrant son
utilisation son ceux de la licence CeCILL-B, ils sont rappelés dans
les fichier COPYING et COPYING-FR de la distribution.



2 LOGICIELS NÉCESSAIRES

Ces fichiers de directives doivent être utilisés avec BSD Make, la
version BSD du programme `make'. Ce programme est notamment disponible
comme `make' sous FreeBSD (programme inclus dans le système de base)
et comme `bsdmake' dans Mac OS X (programme inclus dans le système de
base). Attention, ce logiciel n'est pas compatible avec le programme
GNU Make, installé comme `make' sur la plupart des systèmes GNU/Linux.

Ces fichiers semblent aussi fonctionner avec le programme `bmake', un
dérivé autonome du programme `make' de NetBSD. Le fichier INSTALL
détaille la procédure d'installation de `bmake' sur un système
GNU/Linux.

Les fichiers de directives BSD Make Pallas Scripts sont livrés avec
des scripts de support, réalisant des fonctions trop complexes pour
être codées dans les fichiers de directives. Ces scripts sont utilisés
par les fichiers de directives assistant la production de fichiers
TeX, pour fonctionner, ils doivent trouver les programmes TeX, dvips
et gs (GhostScript).

Note: Pour utiliser ces directives sur un système GNU/Linux, il semble
qu'il n'y ait actuellement d'autre choix que d'utiliser `bmake'.

Note: Depuis la version 1.1, la compatibilité avec `bmake' est un
objectif du projet. Cette compatibilité en est cependant toujours au
stade expérimental.


3 UTILISATION

Pour plus de confort dans l'utilisation de ces directives, on peut
ajouter le dossier d'installation dans le chemin de recherche des
fichiers de directives:

 -- en positionnant la variable d'environnement `MAKEFLAGS';
 -- en utilisant la cible spéciale `.MAKEFLAGS'.

Cf. make(1) pour plus de détails.

Pour l'utilisation de ces directives dans un projet, on peut utiliser
la directive .MAKEFLAGS dans le fichier Makefile contenant les cibles
administratives(install, etc.) et utiliser la commande `make shell'
définie par `bps.project.mk' qui positionne correctement des valeurs
d'environnement et démarre un shell.


4 DOCUMENTATION

En guise de documentation, on trouve normalement des exemples au début
des fichiers de directives. Remarquez que ces modules ne sont pas tous
susceptibles de présenter un intérêt direct pour l'utilisateur, cf. 4
infra.


5 PLAN D'ORIENTATION

Les modules de directives dont le préfixe est `bps' sont des modules
internes, dont l'usage est ordinairement réservé à l'écriture d'autres
fichiers de directives. Il y a une exception notable à cette règle, le
fichier `bsp.subdir.mk' qui est délègue les actions à effectuer à
certains des sous-dossiers du dossier actif.


5.1 Modules susceptibles d'intéresser l'utilisateur

Les modules les plus susceptibles d'intéresser l'utilisateur sont les
suivants:

  bsp/bsp.subdir.mk
  bsp/bsp.project.mk

    Pour la gestion de projets


  ocaml/ocaml.prog.mk
  ocaml/ocaml.lib.mk

    Pour le développpement d'applications avec OCaml.  


  www/www.files.mk
  www/www.sgml.mk

    Pour la préparation de sites web


  texmf/tex.doc.mk
  texmf/latex.doc.mk
  texmf/tex.files.mk

    Pour la préparation de documents TeX et LaTeX, de macros TeX


  noweb/noweb.latex.mk

    Pour le développement de macros LaTeX avec NOWEB


Leurs fonctionnalités peuvent cependant encore évoluer, notamment pour
améliorer le support des variables .PATH et .OBJDIR, qui n'est souvent que
partiel.


5.2 Modules inaboutis

Les modules particulièrement inaboutis sont les suivants:

  rox/*
  misc/*

Les modules rox/* sont inertes et hors d'état de fonctionner, car je
n'utilise plus ROX depuis longtemps, ils ne sont donc pas installés.


6 DERNIERS REGRETS

Ce projet est hébergé sur gna.org. C'est pour moi un plaisir de
remercier ici les administrateurs de gna.org pour leur générosité.

Pallas Athéné est Athéna déesse de la sagesse, protectrice des
sciences et des arts.
